(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá beleza, então, vamos lá.
Vocês devem ter visto lá na convocação, né? Os
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
itens de pauta tinha duas minutos para dar uma olhada então uma delas
eu já vou puxar aqui para começar que é o novo regulamento do
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ppgca, eu acho que ele é um dos documentos mais tranquilos da gente passar
aqui hoje porque porque veio uma minuta da própria PG
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
na verdade do copo ppg que já passou pela projuo. Então
eles pedem lá para a gente não alterar nada que tá em preto, né? Só alterar o que tá
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
em vermelho e azul, se vocês forem ver é pouca coisa, né? Então
para dar uma ideia para vocês assim tem muitos
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
artigos que caíram fora porque a gente não tem doutorado, por exemplo aquele
documento era muito maior. Ele já é grande, né? Mas ele
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
era maior ainda e tem muitos pontos ali que são decisões
que foram tomadas alguns meses atrás uma reunião aqui do colegiado então,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
né? A comissão levantou tudo que precisava fazer
a comissão de regulamentos e levantou principalmente que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
precisava ser decidido. No colegiado e foi decidido lá atrás. Então eu acho que
não tem nada ali que seja muito né, que precisa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
de muita discussão, mas a hora é agora eu queria saber se vocês têm
algum ponto para levantar sobre aquele aquela mina de
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
regulamento. Posso até colocar ele aqui na tela.
Os trem azul só já passa para
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
você os pontos em azul aqui, eles são tipo para deixar
específico do curso tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então vocês vão ver que a maioria aqui é explicando que é o ppgca
e tudo mais, né? E Os Vermelhos eu não lembro exatamente o que eles
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
significam mas vai falando Juliano. Eu já já.
(Juliana de Santi)
Tá na verdade, eu tenho uma dúvida. Talvez eu tenha sido falado uma reunião que
eu tenha perdido aí mas enfim a categoria isso
(Juliana de Santi)
lendo agora aqui me veio em função da reunião que nós tivemos
com o tigrão o pesquisador associado ao programa, ele
(Juliana de Santi)
inclui aquela aquela questão do por exemplo o cara da indústria podem
dar aulas. Ela inclui essa esse cara.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Ele o que o tigrão falou para nós era para colocar os caras como
colaboradores, né? O pessoal da empresa é não como pesquisador
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
associado, então é uma outra categoria esse pesquisador associada para ter
uma uma visão de sucupira o associado não entra
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
na nossa copeira. Então vamos pensar assim que eu acho que né ajuda
a diferenciar um pouco o colaborador entra na Sucupira, mas ele
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
não entra no denominador lá das Produções.
Tá então o colaborador ele ele só vai
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ter a produção dele contabilizada se tiver um permanente junto.
Aí esse
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
pesquisador aí associado ao programa ele parece ser uma coisa legal, porque
por exemplo assim, ó quando entra um professor novo no departamento que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
defendeu a pouco tempo é uma boa pessoa para entrar nessa
categoria porque ela começa a né
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
se integrar com as pessoas do programa e depois pode virar colaborador e permanente
não só elas né? Eu acho que tudo bem se a pessoa já tiver o doutorado há
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
um bom tempo, mas só para dar um exemplo que eu acho que é mais realista, né?
Entendeu? Tá beleza,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
alguma outra questão pessoal, eu vi que não tem vermelho nesse regulamento, né?
Eu acho que eu viajei aqui é o outro a outra minuto que tem
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
vermelho.
Mas enfim assim esse documento aqui ele detalha tudo tudo tudo tudo
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
e ele tem várias menções a
resolução interna de programa. 20 dimensões
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá? E é esse o trabalho que a comissão de regulamentos vai começar
a fazer agora porque são documentos que são aprovados apenas pelo
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
colegiado. Não tem minuta tá então, esse a gente vai ter
que fazer tudo do zero, né? E aí esse Sim esses a gente precisa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
dar uma olhada com calma para ver se não tá passando nada. Esse aqui tem uma boa minuto um
bom esqueleto. Então é difícil a gente errar alguma coisa é só que a gente
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
precisa tudo isso aprovado até o final desse ano para poder entrar o ano
que vem com tudo rodando já, né renovado, tá bom?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então tá bom é tem alguém que é contra aprovação
desse documento no estado que ele tá agora.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Bom, você não tem nenhuma
manifestação. Então vou considerar ele aprovado tá? Então considera
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
aprovado hoje aqui ó dia 30/09 então agora eu encaminho para frente lá
para de ppg seguir para o cópia PG.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Se tiver que colocar um relator lá no copo ppg e eu não sei se é uma
pessoa que já faz parte lá do copo PG ou não né? Mas aí
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
fabrou eu ou você eu acho que vai ter que ser o relator, né? A gente conversa, tá bom?
Eu não sei como funciona não sei se eles que escolhe.
-
(João Fabro)
Usualmente eles
escolhem dentro do próprio grupo de participantes lá na
(João Fabro)
representantes, eles escolhem um relatório que vai avaliar ver se não tem nada errado
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então ótimo
-
(João Fabro)
e não parecer mas acho que não é a gente que faz isso, não. Acho que eles fazem internamento.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tão perfeito tá ótimo. Não tem ninguém aqui do nosso
grupo que é do qual bpg. Que eu lembro não né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não parei para olhar beleza,
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Maria Cláudia não é?
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá? Boa pergunta
Posso ver com ela depois?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá aí bom sobre algumas
mudanças na composição do centro do programa, né? Então já quero
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
puxar de cara aqui ó, a sugestão a recomendação de
descredenciamento de dois colaboradores. Vou explicar o porquê desse descredenciamento.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Olhando as atividades dos últimos cinco anos da
lei da vida, a gente não tem nenhuma participação em
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
orientações e ofertas de disciplinas, tá?
Então assim eu diria que esse é o básico, né? Se
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
você for ver o que um professor tem que fazer num programa. Esse é o básico tem muito mais né?
Mas eles não têm tido esse engajamento. Então eu acho que já é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
uma situação que eles mesmos já entendem que ela iria
acontecer, né? Eu avisei os dois tá? Então eles já estão
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
sabendo. E aí eu só tô trazendo para cá para ver se alguém é contra a gente
fazer isso. Tá? Mas eu sinceramente não consigo ver uma justificativa para
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
a gente manter e explicar isso para Caps tá então
pensando em entrega da quadrinal o ano que vem. Eu acho que é bem difícil
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
justificar.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Então, eles foram avisados estão cientes
que isso vai acontecer.
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
O vida não avisou que está ciente. Mas
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Tá bom então isso
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ele foi avisado.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Então
sim, é só eu só tô vendo por questão que
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
é sempre uma situação traumática, né? E daí
se a gente não tem uma manifestação contrária
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
ou manifestação a respeito, né?
Concordo que você falou Mostra a questão do interesse em participar das atividades
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
do programa. Mas eles também não
estavam contabilizando nem como nem como produção, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É não não também não é exatamente assim
eles como eles não estavam nem corientando assim
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
aliás, aliás, até tinha alguma orientação, mas ela não vingou
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Mas no caso
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
o aluno desistiu então nem vai contabilizar, né?
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
específico da leis ela. Falou, tudo bem.
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Sim,
fala tudo bem na verdade assim até ano passado quando eu entrei na coordenação,
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Então tá bom.
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ela disse que gostaria de sair. E aí eu falei para ela, espera
a gente ter umas regras um pouco mais claras, aí você pensa um pouco mais e
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
aí agora que tem as regras, né um pouco mais definidas, eu avisei
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
beleza
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ela sobre isso. Quem tá na
fila, acho que é Celso, né Celso?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá fechado o microfone Celso?
(Luiz Celso Gomes Jr)
Uma questão
pessoal, né? Mas específica né? Mas eu acho que também
(Luiz Celso Gomes Jr)
vale a pena discutir aqui para a gente saber também, como ficam as portas para essas pessoas, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
De jeito nenhum.
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
Porque a gente não tá fechando a porta na cara delas.
Aí a gente vai
(Luiz Celso Gomes Jr)
orientar uma aluna no ano que vem, né?
Aí ela ficaria como. colaboradora alguma
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É deixa eu pedir ajuda dos Universitários
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
coisa assim
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que já preencheram mais Sucupira que você sabem se eu posso
colocar como coordentador alguém que não é colaborador, eu acho que sim, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Por exemplo se é uma pessoa de outra instituição eu consigo colocar né?
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
Pode
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é é
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
pode ter outra tem um aluno na situação.
(João Fabro)
Sempre pode tá porque você pode ter um
orientador e orientador, pode ser de outro
(João Fabro)
contexto, né? Só o que mudou agora com o regulamento que a gente acabou de aprovar e
que você pode ter um orientador e orientador docente e mais as
(João Fabro)
terceira pessoa de outro contexto outro contexto pode ser do mercado de trabalho, pode ser de outro programa
pode ser que não tá em nenhum programa, né? Simplesmente uma pessoa que vai
(João Fabro)
colaborar com a orientação então sempre pode ter um orientador que não está no
quadro docente ou colaborador ou permanente ou pesquisador.
(João Fabro)
Sempre pode mas agora pode.
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
Mas aí a gente.
(João Fabro)
então
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
A gente tem interesse em oferecer para essas pessoas
falam se você quiser continuar como colaborador ou como sei lá uma posição
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Eu falei para eles que eles podem voltar, tá que as portas estão abertas basta
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
chique.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
atender os critérios para recredenciamento. Eles podem voltar sabe uma situação
que fica feio para o nosso programa eu vou explicar agora o
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que motiva bastante essa essa decisão é assim, ó lá nas reuniões
com o pessoal do ca. Eles sempre falam que o colaborador
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é uma porta de entrada e uma porta de saída dos programas então uma
pessoa ficar muito tempo como colaborador é um pouco estranho sabe
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
a gente precisa ver isso, né? Não é muito interessante a pessoa ficar colaboradora
por anos. Então é uma coisa para a gente ajustar
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
nos próximos tempos e como eles já estão há muito tempo e não tem produção
para subir para e nem interesse, né em subir
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
para permanente. Então eu acho que é a hora né? E também
na sequência eu vou falar sobre a abertura de novas vagas para
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
pessoas no programa porque assim ó, muita gente já me falou que quando o ppg foi
criado ele foi criado para poder abraçar bastante as pessoas.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Novas que vão chegando nos departamentos do campus, né e faz muito tempo
que não tem um credenciamento de pessoas no ppgca e tem
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
comentários, né? Não sei se vocês já perceberam mas as pessoas comentam. Ah não tem como
entrar naquele programa que que é como é que funciona isso, né É estranho
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
então assim olhando nos outros programas em geral assim pegando
aleatoriamente você encontra ou um edital de credenciamento que o pessoal
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
faz e tempos em tempos ou então fluxo contínuo de credenciamento
qualquer momento a pessoa vai lá entrega a documentação e o
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
colegiado Juca, né? Uma comissão julga. Então eu acho que a gente
precisava ter algo assim, sabe agora que a gente tem alunos que eram
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
problema ali alguns anos atrás agora que a gente tem procura porque não
incorporar mais professores, né? Aí
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
deixa eu fazer um parênteses aqui. Deixa só eu pegar um
edital aqui
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Pera aí que eu já chego lá.
Esse aqui é o credenciamento do pessoal
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
desse programa aqui de Ponta Grossa, tá?
Só para mostrar uma coisa para vocês, ó. lista
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
resultado preliminar talvez deixa eu ver é
Aqui aqui aqui
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
e aqui também é colega do Campos, não é do
da ifmas é colega do Campos, tá? Então assim essas pessoas não estão encontrando
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
onde se inserir sabe? Eu acho que a gente tá falhando um pouco em não abrir
a possibilidade dela ser credenciar né? Então é mais um ponto
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
assim que eu acho que chama um pouco de atenção, né? Diga Marco.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
No caso da Lane do
Leandro e da Marina, a gente não tem linha
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
de teórica. Murilo foi embora daqui para UFPE por
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
isso
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
causa disso.
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Isso mas veja se a gente
permitir se eles entrarem no programa mesmo que não fosse numa linha que é exatamente
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
da área de teoria, por exemplo no momento que
você tem algumas pessoas e justifica a criação de uma nova linha poderia ser criada
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
essa nova linha para eles, né? Mas a gente nem abre edital, eles
estão buscando onde se credencial, a gente nem tem edital para esse credenciado.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Muito pelo contrário
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não não é isso, só que a gente
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
a questão é que no nosso no nosso programa não é esse
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
não não oportunizou, né.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
foco não tem foco. Não é importante, não todos
ninguém não tem disciplinas básicas que são sobre isso, mas não tem foco ali.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Talvez agora com a gente tem.
Talvez pudéssemos que acabou de reduzir ali.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Judas
existiu
-
(Juliana de Santi)
é na realidade o seguinte eu não tô nem olhando para nomes
nada, mas eu acho que as pessoas têm o direito de De a
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é
-
(Juliana de Santi)
concorrer tá eu acho que nós precisamos desse edital, tem que ser algo
me parece que algo tem que ser um consenso aqui.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá
(Luiz Celso Gomes Jr)
É não eu concordo com tudo sim. E eu acho que são um excelentes pessoas
e se eles considerassem acho que comprou para
(Luiz Celso Gomes Jr)
o programa, mas eu acho que a gente precisa também entre a gente discutir, né?
Se contassem aplicada conseguiria abraçar adequadamente
(Luiz Celso Gomes Jr)
pessoas que são muito teóricas. Eu particularmente acho que não
para o nosso estilo de mestrado profissional. Acho que seria muito difícil
(Luiz Celso Gomes Jr)
isso envolve né? Se criar uma linha envolve também as disciplinas
básicas etc assim sabe então tem toda uma
(Luiz Celso Gomes Jr)
sobrecarga que eu acho difícil, eu acho que se fosse um programa acadêmico seria muito mais fácil.
É como o mestrado profissional de computação aplicada.
(Luiz Celso Gomes Jr)
Eu particularmente acho difícil vai embora com certeza,
né? São pessoas excelentes que agregariam muito porque a gente precisa dessas coisas
(Luiz Celso Gomes Jr)
eventualmente, mas quando você tem um grupo de
pessoas começa a criar outras demandas, né
(Luiz Celso Gomes Jr)
de criação diária e etc aqui a gente tem até pessoas que Trabalham Dutra, né?
Pessoas nossas que já trabalham nessa área que seria
(Luiz Celso Gomes Jr)
legal, mas eu acho que como o mestrado profissional, eu acho que
é difícil a gente crescer para esse lado. Pode
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Alexandre
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
todas as limitações que a gente já conhece.
(Alexandre Graeml)
É eu acho que esse programa aqui ele passou muito tempo
gigantizado assim, né? Maior que ele precisava ser maior que fazia sentido ser né? Nós temos
(Alexandre Graeml)
muito cuidado agora para aí, acho que é é super justo e tem acho temos que ter o credenciamento
da melhor forma que temos que ter muito claro o talvez até o
(Alexandre Graeml)
rei credenciamento eu não gosto nunca gostei do descadenciamento sabe todo mundo tem que
se referenciar de novo quando a pessoa ver não compra os critérios ele nem pede ele não tem trauma né?
(Alexandre Graeml)
Sempre falei isso. Não sei porque é tão difícil falar em regrenciamento, talvez
falar de descendenciamento, mas realmente
(Alexandre Graeml)
nós temos que entender que esse programa aqui é um programa de computação aplicada, né? Então
tem que ser o lado aplicado. Ou tem que ser a ênfase e tem outros programas na instituição que pode
(Alexandre Graeml)
abraçar também esses esses colegas de uma forma melhor que a gente
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É e eles até poderiam se integrar nas linhas que a gente tem eu acho
sabe, por exemplo. A Lane foi foi contratada
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
num concurso de ciência de dados então tem a linha de ciências de dados, né? Ela pode atuar lá,
né? Mas enfim, beleza. Tá então,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
eu fiz uma simulação aqui para mostrar para vocês, olha do
status do programa esse ano Vejam Só
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
isso aqui é o que a sucupira tem para 2024. E
aí vocês podem até se perguntar, por que que o mineto tá aqui? Por
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
algum motivo não tem como descadastrar o mineto lá no ano que ele pediu para
descredenciar não sei o que acontece dá muito erro no Sucupira,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ele não permite mexer então o mineto ficou como
encerramento da participação dele, esse ano ele foi mudado para colaborador
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
lá atrás, né, mas ele encerra esse ano em março. Então já acabou
tá? Eu acho que não é um problema porque ele é colaborador e a gente não
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
passa daqueles 30%, ó tá com 20% de colaborador.
Tá considerando inclusive o Douglas aqui tá então são
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
esses cinco colaboradores aqui. E aí a gente tem
o Paulo estádes que também
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
avisou que vai sair então ele já tá como colaborador e os demais Ali
que já são os colaboradores que a gente sempre trabalhou, tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Aí eu fiz algumas simulações aqui para 2025 pensando no seguinte.
Ó, eu falei com o Alexandre esses dias, né? Então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ele ele falou que a gente já poderia passar para colaborador, né?
Alexandre. Você tá aí para não me deixar Mentir é eu tinha essa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
informação do betine. Eu não conversei com o betini, mas eu recebi essa
informação quando eu virei coordenadora, não sei se eu acho que é isso mesmo, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Seu Betina, não sei se o betine tá aí, se ele quiser comentar mas aí
para o ano que Opa tudo bem.
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
Tudo bem. Eu
Tive que entrar de novo o meu computador estava sem som. Agora. Tô com celular
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Você no ano que vem
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
aqui, mas diga lá, o que que você gostaria de saber.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
quando a gente fez lá a definição do edital de seleção, né? A gente
colocou as vagas por uma vaga por permanente do programa,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
né? Já considerando que teria uma provável saída
nos próximos anos sua e do Alexandre É isso mesmo
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ou você perdeu alguma informação no meio do caminho?
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
É isso mesmo
bem provável que o ano que vem eu
(ROBERTO CESAR BETINI)
vá até o final, né? Se acontecer alguma coisa de
eu terminar antes eu aviso mas eu tenho mais um aluno aí para para
(ROBERTO CESAR BETINI)
formar, né para defender então é bem provável que eu cumpre essa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não tá ótimo, é porque a área ela orienta que a gente
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
exigência aí.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
coloque como colaborador quem tem a probabilidade de sair nos próximos anos,
né? Então a gente já passaria vocês dois para colaboradores, né?
(Alexandre Graeml)
Eu acho que a única coisa que você tem que prestar atenção
é denominador, tá? Se a gente se a gente só é denominador e não é mais numerador.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá
-
(Alexandre Graeml)
Agora
tempo por outros motivos, às vezes não sei se vale a pena
(Alexandre Graeml)
tá? Eu digo assim, eu ainda vou estar organizando o
ambses 2027 no Brasil, né em outras palavras
(Alexandre Graeml)
ainda estou embora realmente meu minha situação atual é eu, não quero mais
produzir a minha produção a partir de agora vai ser o que
(Alexandre Graeml)
acontecer, mas eu não tô mais focado nisso, tá? Então nesse
sentido eu me sinto o denominador por outro lado vou fazer o antes
(Alexandre Graeml)
2027 no Brasil vai ser a primeira vez que veio para o Brasil, né?
E acho que isso às vezes dá mais nome para o programa
(Alexandre Graeml)
do que produção, só que de fato isso aí não dá numerador. Então esse cálculo ele tem
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É é mas eu acho que dá para lançar e vamos lançar,
-
(Alexandre Graeml)
que ser feito só.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
né que você vai vai organizar.
(Alexandre Graeml)
A minha dúvida só esse lá na frente se lançar isso aí comprar mas você é
colaborador, você não minha mãe não faz diferença nenhuma.
(Alexandre Graeml)
Totalmente à vontade para virar mas ainda quero
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Claro
-
(Alexandre Graeml)
se conseguir se achar que tá ajudando o programa né? Também não
tenho. isso aí é questão de ficar olhando os números aí do
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá certo
-
(Alexandre Graeml)
Do Sucupira de novo, não tenho mais
compromisso com produção acadêmica deve sair aí entre agora
(Alexandre Graeml)
e 2027 que eu vou sair, talvez mais um ou dois a um a dois
por inércia assim só tá mas não mais que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Mas essa é uma decisão importante na hora
-
(Alexandre Graeml)
isso não vai sair porque eu não tô botando ênfase.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que a gente for preencher 2025, ou seja lá em
2026, quando for preencher 2025 é verificar se vocês entraria
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
entrando como denominadores seria legal para ter
a produção de vocês, né isso perfeito.
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
Só complementando né?
Esses meus alunos aí que defenderam.
(ROBERTO CESAR BETINI)
Tem um que é bem provável que a gente recebeu uma resposta
agora então o artigo dele vai ser publicado. E mais
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá, tá
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
dois aí na fila, então tem mais publicação aí para sair, né?
Que nem o Alexandre colocou né? Se desse
(ROBERTO CESAR BETINI)
para ficar né? No
quadro normalmente, eu gostaria de ficar agora, se não der
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não tudo bem tranquilo, mas
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
não tem problema nenhum posso passar?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
bom Tá bom.
-
(Alexandre Graeml)
Quanta gente assim como sendo assim, olha o que for melhor para o programa na hora isso
tem rádio FM, não precisa consultar a gente da mesma forma que sinceramente não precisa consultar o
(Alexandre Graeml)
professor que não dá aula há cinco anos no programa se ele quer fazer parte. Do programa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá. Tá bom,
-
(Alexandre Graeml)
já faz coisas que não faz parte, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
mas eu mas eu aviso vocês de qualquer forma. Acho que tá tranquilo.
Tá, essa é uma decisão que vem depois tá? Como eu falei, né lá em
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
2026, a gente avalia o que vai ser melhor como o Alexandre falou, né? Tá ótimo.
(ROBERTO CESAR BETINI)
Então então em 2025, a gente é permanente ainda é isso?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Depende depende assim, é porque a gente vai lançar 2025
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
Obrigado.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
só em 2026. é é
-
(Alexandre Graeml)
A gente pode virar colaboradora a posterior.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Que a gente sempre preenche o ano
anterior, por exemplo assim em março de 2026, a gente vai preencher
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
2025, entendeu? Então é bem atrasado
que a gente informa lá para cá, né?
-
(ROBERTO CESAR BETINI)
Entendi, entendi.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Aqui eu já aqui eu já removi a laser e o vida né, fazendo
aquela simulação e coloquei vocês como colaboradores. Então teria que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
o Douglas e vocês dois como colaboradores. Isso significa
que a gente fica com essa proporção aqui ó 14 por cento
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá lembrando que não pode passar de 30% de colaboradores, tá
bem tranquilo, né? Porém nas linhas tem um desequilíbrio, né? Assim
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
a gente tem um desequilíbrio considerando todo mundo permanentes e colaboradores tá?
Então a gente pensou dentro da comissão de regulamentos.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
O seguinte ó pensando em abrir um edital
de credenciamento de novas pessoas a princípio
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
abrir o credenciamento desta 6 novas posições aqui, ó.
Tá. E aí, deixa eu explicar para ficar um pouco mais claro
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
vejam nos colaboradores não entra a
linha de engenharia de software e Sistemas de Informação, porque ela já
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tem dois colaboradores, tá?
Que permanentes aqui ó, não entra a de ciência de dados
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
porque ela já tá com um número elevado de pessoas tá?
Então essa foi uma decisão conversada dentro da comissão de
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
regulamentos. E aí a nova proporção ficaria assim ó
22 por cento de colaboradores e
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
uma coisa um pouquinho mais bem distribuída aqui, ó.
Tá entre as linhas.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então essa seria a proposta de abertura de um edital de
credenciamento agora. Tá para essas três novas posições?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Bom
diga.
-
(Bogdan Nassu)
Uma dúvida a ideia então é
abrir para pessoas entrarem já de primeira como permanente
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
isso
-
(Bogdan Nassu)
é isso, né? Tem muito aquilo, né
que você entra como colaborador para daí poder cogitar de ser permanente
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Eu não sei porque que fazem isso na universidade,
-
(Bogdan Nassu)
tá entendendo? É isso.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
mas se você pegar outros programas eles abrem editar para os dois, né? Então abre para
colaborador e permanente se a pessoa tem produção para ser permanente. Ela já entra
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
como permanente. É isso.
-
(Alexandre Graeml)
Inclusive uma coisa que se
fazia muito é claro. A Capes, não gosta disso que ela percebe que está manipulando números, mas tem gente que
(Alexandre Graeml)
tá aí como como permanente e não tem produção muitas vezes, se
jogava para que você não pode ficar indo e voltando. Tá mas
(Alexandre Graeml)
também é tem permanente estiver muito tempo sem produção muda para colaborador
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Sim,
-
(Alexandre Graeml)
porque é denominador só né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
esse é um ponto que eu vou falar daqui a pouco do teste do
recredenciamento, mas eu já vou falar dica na câmara.
-
(Luiz Nacamura Jr)
O Daniel
é isso mesmo, tá É que na verdade quando você credencia como
(Luiz Nacamura Jr)
como permanente ele entra no denominador.
Tá, mas aí pode ser que ele tenha a produção,
(Luiz Nacamura Jr)
mas essa produção normalmente ela não está vinculada ao
programa. Então tem que fazer uma análise uma análise bem
(Luiz Nacamura Jr)
criteriosa aí tá para saber
se vale a pena credenciar direto como permanente. Porque
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ok
-
(Luiz Nacamura Jr)
ele só vai ter alunos formados Depois de dois anos.
E aí e outro parâmetro também é 20%
(Luiz Nacamura Jr)
que a área considera como a relação colaborador
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
-
(Luiz Nacamura Jr)
permanente, né permanente colaborador. 30%, Então esse número
também ele é importante para não ultrapassar o número de
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E só a gente ficaria com isso aqui, ó 22 a gente passaria de
-
(Luiz Nacamura Jr)
30%
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
15 para 22. Tá então não é ainda tá bem abaixo dos
30 tá?
-
(Luiz Nacamura Jr)
É que assim só só para quando for fazer porque
assim você entendeu, né? Mesmo que tenha a produção.
(Luiz Nacamura Jr)
Pode ser que a produção não esteja vinculada com o programa.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Porque porque desse edital agora tá já vou adiantar um
ponto já passo para você Juliana, porque o edital agora
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
porque aí a gente consegue credenciar as pessoas antes do edital de
seleção começar as entrevistas e elas participam das entrevistas e
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
selecionam aluno para o ano que vem tá essa preocupação do permanente
ter produção na quadrinal na próxima quadrinal se
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
resolveria com isso tá? E ele seria um credenciados
só ano que vem a partir de Primeiro de Janeiro. Tá bom.
(Alexandre Graeml)
Pegatos bem que uma coisa importante
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ok
-
(Alexandre Graeml)
aí nessa produção até produção relacionada com o programa não
é não precisa ser necessariamente a produção com alunos do programa embora seja
(Alexandre Graeml)
ótimo ter também mas é relacionado é matemática do programa.
Então eu diria mal parte do que ele for credenciar aqui tem produção em computação de um jeito
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Isso é uma boa preocupação.
-
(Alexandre Graeml)
que ele consiga dizer que talvez se vale mais a pena
(Juliana de Santi)
E é exatamente isso quer dizer se um ano de repente você tem tempo para observar
-
(Alexandre Graeml)
ter se preocupar é o seguinte, se não é só a produção do
(Juliana de Santi)
esse tipo de coisa esse ano de colaborador.
-
(Alexandre Graeml)
finzinho do doutorado ali esse cara vai produzir nada a mulher para frente, né? Daí
sabe morre na praia, né?
(Alexandre Graeml)
Eu acho que uma como você só precisa dizer a posteriori
lá, você é colaboradora ou não? Eu não me comprometeria com dizer pro cidadão
(Alexandre Graeml)
se ele tá sendo nesse momento se ele tá já sendo aceito como como
permanente ou como colaboradores tá sendo aceito
(Alexandre Graeml)
para o programa e nós vamos ver como é que né? Já que nós preenchemos
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
fazer como fica o edital de seleção em
-
(Alexandre Graeml)
a série que vale na frente já entra com como
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Se eu colocasse todo mundo como
-
(Alexandre Graeml)
permanente não entra como. Não mas
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
colaboradora a gente passa dos 30 aqui, né? Tem esse problema.
-
(Alexandre Graeml)
ele pode mesmo para o seu colaborador pode orientar também.
(Juliana de Santi)
Mas nós
-
(Alexandre Graeml)
Aí por enquanto você de repente desce for o caso até tirou
(Juliana de Santi)
precisamos chamar 6 imediatamente.
-
(Alexandre Graeml)
temos aquela situação assim que você pode jogar como se quiser.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É assim equilibraria isso aqui começaria a quadrinal
já equilibrado, sabe?
-
(Alexandre Graeml)
Mas esse equilíbrio também não é algo
absoluto sabe necessário.
(Alexandre Graeml)
Mas essa simetria e
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
certo
-
(Alexandre Graeml)
não é necessária, né? E nem está conseguindo manter ela sempre e talvez.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Mas procuradas, né?
-
(Alexandre Graeml)
Nem vale a pena manter sempre porque tem áreas que são antigamente tem mais
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá certo Marco
-
(Alexandre Graeml)
aluno.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
É só recomendado nessa linha ali em relação a ter uma mudança muito
abrupta, né? A Caps não gosta ou se a não gosta de
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
daqui a pouco ele tem um salto e daqui a pouco baixo, ela quer um negócio um pouco mais
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Entendi.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
tô indo naquela língua. Alexandre falou talvez se essa divisão
não Tá bonitinho tá um pouquinho mais. Dependendo para um para outra vez a gente fosse
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
um pouquinho mais conservador na questão de
aumentar a quantidade docente seja eles colaborador permanente.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Mas eu também acho que é bastante importante olhar
aquilo que o Alexandre comentou sobre a questão da produção
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
seu finzinho do doutorado e depois essa pessoa nova tem
tem um delay aí né? Que ela vai gastar o tempo dela com
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
outras coisas que não necessariamente o mestrado eu
pesquiso científica ou produção acadêmica. Ou pelo menos produção bibliográfica
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
do jeito que a gente está acostumado, né? E aí mas
é uma coisa acho que comissão de avaliação, eles podem olhar melhor isso,
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
né, entendimento que essas mudanças
muita bruxas não gosta muito não.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá temos aí um dilema então agora né? Teria
que decidir logo se a gente quisesse credenciar as pessoas para elas participarem do editor
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
para seleção ou então tem pouco tempo e eu não quero também tomar uma decisão
atropelada aqui agora, né? Então o que que vocês acham melhor fazer alguém alguém
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
sugere uma recomposição desses seis aqui.
Uma diminuição uma alguma coisa nesse sentido.
(Alexandre Graeml)
Acho que também tem que ver qualquer demanda, né? Deixa eu ver quem que vai ser
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É a gente tem
-
(Alexandre Graeml)
sabe o que editar ou não.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que colocar no edital. Pois é esse que é o ponto, né?
(Alexandre Graeml)
Talvez você possa ter vagas para o programa e depois o programa decide.
(João Fabro)
Não sei exatamente da onde vem essa
demanda de que tem que ter as vagas por categoria.
(João Fabro)
E por linha de pesquisa, eu assim eu acho que uma proposta
que eu poderia fazer aqui, né de meio termo seria
(João Fabro)
a gente voltar para nossa interpretação antiga de que a pessoa primeiro tem que passar um tempo com
colaborador para depois passar para permanente. E abrir quatro
(João Fabro)
vagas Ou de repente até 5 vagas de colaborador
nas seguintes linhas de pesquisa. E daí Suponha que tem
(João Fabro)
três indivíduos que a gente nem sabe quem são que vão pedir para entrar na linha DX
aí quando já avalia se abre. Ah, beleza? Tem umas três caras
(João Fabro)
dessa linha deixando para entrar
desbalanceamento. Acho que é coisa uma que a gente pode discutir depois os prosos
(João Fabro)
contas, né? Eu sei que eu pegar tá
querendo acertar sabe? Qual que é o melhor número para não
(João Fabro)
ultrapassar lá o 30% para a gente nos Balancear, os
diversas diversas linhas agora que a gente acabou de organizar as coisas, né? Mas é difícil você
(João Fabro)
trabalhar com Pessoas que a gente não sabe se vão existir,
né? E se vão ter critérios ou não,
(João Fabro)
né? Então de repente ao invés de seis baixar para quatro e dizer. Ah
é quatro até quatro novas professores colaboradores nas seguintes linhas a b c d
(João Fabro)
E daí seria dois numa linha e uma outra
e um na outra outra de repente até 5 né? Mas daí se desbolancia
(João Fabro)
muito os nossos números como a gente colocou até no edital, você não precisa necessariamente aceitar todos
os que Propuseram mas assim uma proposta mais
(João Fabro)
direta, né? É objetiva seria até quatro
pesquisadores até novo até quatro novos professores de categoria colaborador
(João Fabro)
nas quatro linhas de pesquisa. E fazemos edital e minha velocidade
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Ou abre aquele ou abre aquele fluxo
-
(João Fabro)
manda muito grande, a gente faz outro ditado na sequência, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
contínuo de vez já né?
-
(João Fabro)
Uma coisa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
A tua ideia faz sentido
-
(João Fabro)
que a gente tinha pensado também então assim.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Fábio, só tem uma dúvida, será que a prova um
negócio que a gente vai colocar até quatro vagas sem especificar a linha e depois
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
seleciona mais.
-
(João Fabro)
Então, bota quatro vagas
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tem que falar a linha.
-
(João Fabro)
e disse quatro vagas, mas também precisa preencher todos
e todas as linhas nas linhas lá b c e a
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá
-
(João Fabro)
pessoa vai inferir que é uma curvinha, mas
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Seria uma saída, né? Vou
-
(João Fabro)
tem que pôr as linhas
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
simular aqui só para a gente ver ó ficaria é ficaria 28%, tá? Ok?
-
(João Fabro)
a b c todas. e
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá é Lembrando que
O que qual?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Eu acho que tem.
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
De ponta grossa, né? Eram várias, mas eram várias
os candidatos estavam ordenados e em linhas diferentes, né?
(Luiz Celso Gomes Jr)
Eu acho que passava quem passava.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Que ver o edital vamos ver.
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
Aquelas ali não são as linhas, não, não não.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
São as linhas são as linhas, mas vamos ver como que as pessoas se escreviam aqui ó
no anexo. Deve ter vamos ver.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Sobre áreas da Computação em
que pretende atuar?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Solicito Talvez não tenha mesmo, viu Celso?
Só isso.
(Luiz Celso Gomes Jr)
Eu achei que assobiar era a linha na verdade, mas no sentido
de que também se escrevia e quem quisesse encontrar linha que fosse e os que passassem depois
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É indiretamente
-
(Luiz Celso Gomes Jr)
entrava na linha que passaram.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ele selecionam as linhas aqui, ó, são essas três.
Na verdade são áreas de concentração.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não área de concentração é uma e tem três linhas, beleza? E essas três linhas
aparecem aqui embaixo, ó. Não é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
isso. E daí, eles têm essa subsárias tá?
Dá para a gente tentar deixar sem linha. Tudo bem? Pode ser
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
mas vamos ver quem mais estava querendo falar aí para ver se
o entendimento muda. É quem tá na fila aborta?
(Bogdan Nassu)
Acho que é assim, como é
um negócio que a gente são pessoas daqui da nossa proximidade, né? Que são
(Bogdan Nassu)
o nosso público alvo disso aí. Existe algum tipo de
estimativa já informal, já conversou com alguém, você não
(Bogdan Nassu)
conversou se é possível, né para descobrir qual que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá
-
(Bogdan Nassu)
é essa demanda real. Né falou
nada. Pode ser bom chamar eles, eu sei que Mas eles
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Será que eles querem né? Pois é, eu tinha falado com ela, eu até chamei ela
-
(Bogdan Nassu)
querem.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
para participar no dia da reunião lá da do outgram ela foi né?
Então assim eu entendo que ela tem interesse e eu sei também
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que a Silvia tem interesse tá? Aí eu acho
fábrica que tinha o ronier, né que tinha comentado contigo perguntado, se a gente abrir
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
edital, né? Agora você tem mais alguém não sair de cabeça assim.
Ah tem o
-
(Bogdan Nassu)
É que é principalmente são coisas assim, principalmente você pessoal do daí.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Newton, né? O professor novo lembrei agora é isso.
Desculpa Bob não eu te cortei.
-
(Bogdan Nassu)
É não não então é isso, né? Você vai ter
pessoal do da Índia. Talvez alguns do Daiane. Muito provavelmente só
(Bogdan Nassu)
né? Talvez apareçam louco assim lá da mecânica. Sei lá. Mas
normalmente não seria esses né? Então às vezes fazer essa consulta
(Bogdan Nassu)
informal ajuda tá uma Se monta o edital sabendo mais
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Que não vem né? Mas talvez apareça mais viu?
-
(Bogdan Nassu)
ou menos, o que que vai precisar?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Que a gente não tem ideia, né? Que que vocês
-
(Bogdan Nassu)
É não mais e mais possível, é?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
acham então de fazer isso aqui. Quatro colaboradores um por linha.
O equilíbrio a gente esquece tá? Só presta atenção aqui.
-
(João Fabro)
Por
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Isso fica sob
-
(João Fabro)
linha fica tudo entendido.
-
(Bogdan Nassu)
implícito
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
entendido é exatamente.
Nakamura você tá escrito
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
desculpa não não tinha visto.
(Luiz Nacamura Jr)
Eu vi o Daniel e outro e outros aí na verdade,
eu vou falar com base na experiência, né? É assim ó.
(Luiz Nacamura Jr)
Normalmente quando Quando o pessoal
abre no edital desse tipo realmente ele faz como Ogmo falou
(Luiz Nacamura Jr)
o Bob não falou que que ele que que eles fazem, eles
vêm eles fazem um mapeamento institucional. Tá para
(Luiz Nacamura Jr)
ver o primeiro quem tá vinculado e quem se encaixa
dentro das Linhas. Então não é o edital que você abra
(Luiz Nacamura Jr)
no sentido de esperar a demanda, né igual um concurso para
professor na verdade. Você já tá mais ou menos uma pincelada do que tá acontecendo.
(Luiz Nacamura Jr)
E aí você tem que trabalhar com algumas situações, né?
É que assim se um professor ele não tá vinculado não
(Luiz Nacamura Jr)
há um programa de pós-graduação pelas regras anteriores
e se ele faz parte de um programa ele já tem as atividades de
(Luiz Nacamura Jr)
aula diminui a atividade de aula dele,
então tem que ter aí um compromisso às vezes do departamento também,
(Luiz Nacamura Jr)
porque isso influencia na gestão do próprio departamento.
Tá então tem todas essas
(Luiz Nacamura Jr)
variáveis assim, ó, então pela experiência assim, o pessoal pegava
esperta e tentava. Quais são os meios do programa? Quem são
(Luiz Nacamura Jr)
os professores quem já está vinculado? Quem não está
certo? Se o professor já tá em dois programas ele pode
(Luiz Nacamura Jr)
ser? Ele pode participar ou não, né?
Então tinha todo essa uma questão que o pessoal faz um estudo
(Luiz Nacamura Jr)
do extrato dos professores pode acontecer também
de professores externo da instituição. Tá.
(Luiz Nacamura Jr)
E aí, envolve outras coisas então assim. O ideal era assim,
parece que tem três ou quatro já que tem interesse
(Luiz Nacamura Jr)
em participar deve ter mais gente ainda. Certo
na hora que abrir mas assim e sempre a gente olha da seguinte maneira,
(Luiz Nacamura Jr)
né? Tem benefícios em participar de um programa.
Certo e aí, a gente vai ter que fazer uma avaliação
(Luiz Nacamura Jr)
e para não cair naquele erro de ficar daqui a pouco
a pessoa recorre recorre gera um atrito danado. Às vezes a pessoa não
(Luiz Nacamura Jr)
tem a gente não tem a gente não sabe quem está
selecionando também tem que tomar cuidado com isso sabe? Então é uma questão só de
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá tá é só que a gente
-
(Luiz Nacamura Jr)
olhar, tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá numa situação de falta de tempo, né? Então eu não sei o que fazer. Como
encaminhar agora e aí eu queria saber de vocês assim, por exemplo, eu entendo
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
essa simulações todas que você está sugerindo na Câmara, seria bem legal fazer né?
Mas será que com o que a gente sabe das pessoas que a gente já sabe
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que vão tentar já não é suficiente para isso aqui, eu acho que vai ter
mais procura do que a gente tá esperando aqui, tá?
-
(Luiz Nacamura Jr)
Vamos pegar assim fazendo uma simulação
por cima assim Aline já teria já estaria.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Alane Alane provavelmente aqui ó, tá
provavelmente na de redes e sistemas distribuídos o
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Nilton. Tá aqui, talvez
-
(Luiz Nacamura Jr)
E quem mais tinha falado?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
o ronier na de robótica autônoma, né? E
nessa daqui de sistemas de informação engenharia de software Silvia.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então são nomes que né? Eu acho que se encaixariam aí, né?
-
(Luiz Nacamura Jr)
Tá então.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá
(Luiz Nacamura Jr)
Dessas por exemplo.
Três eu tenho certeza que não estava vinculada nenhum programa. certo
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
A Lane talvez já esteja agora lá no
de Ponta Grossa. É o único Aliás, o Roni é também, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Mas assim ó, calma. Mas aí tem um outro ponto
-
(Luiz Nacamura Jr)
e
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá o ca lá da Capes, né da Computação fala que
você está vinculado a um programa profissional e um Acadêmico da
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
mesma instituição, não conta naquela porcentagem lá de
compartilhamento que a pessoa pode sabe que não pode ter
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
uma pessoa não pode estar em muitos programas Diferentes, né?
Eu não lembro qual é a porcentagem. Acho que é 20% dos docentes não pode estar
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
mais de um programa, né?
-
(Luiz Nacamura Jr)
E em dois profissionais.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Aí eu já não sei mas eles falaram que se é profissional e acadêmico que é o caso tá
aí tudo bem.
-
(Luiz Nacamura Jr)
Agora a dúvida é dois profissionais por exemplo.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não sei.
-
(Luiz Nacamura Jr)
É se bem que eu não sei e o
professor lá de automação ele de que departamento que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não
-
(Luiz Nacamura Jr)
ele é. E ele tá já vinculado a um programa.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ele tá tentando nesse de Ponta Grossa. isso
-
(Luiz Nacamura Jr)
Ah ele também tá ali.
Ah legal Tá bom é só como
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É E aí lembrando do que o
-
(Luiz Nacamura Jr)
que tá começando.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Alexandre tinha falado. Qualquer coisa a gente brinca com o betine.
Alexandre aqui, né, deixando eles como permanentes e foram a necessidade, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Para não perder essa relação essa aqui tem que manter tá a gente não
pode errar nessa aqui essa daqui eu concordo com vocês que a gente pode ser mais flexível
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
e acho que não tem muita justificativa, né, tá?
-
(Luiz Nacamura Jr)
É legal.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Pessoal vocês acham que a gente pode aprovar nisso aqui ou alguém é
contra Quer comentar mais alguma coisa? Então Lembrando
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que somem as linhas aqui, né? Sem identificação de linha.
Só vai abrir quatro vagas para
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
colaboradores.
Tá bom alguma algum
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
comentário sobre a minuta do edital? Ela vai ter uma atualização então
nessa parte aqui das vagas, isso é fácil de mexer e ela vai
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ter que mudar aqui nos requerimentos que estava para permanente e
para colaboradora. Então vamos mudar só para deixar os de colaborador, né?
(João Fabro)
Vale a pena comentar esses requerimentos aí, né? Porque a gente tá
discutindo isso, né sobre a questão de
(João Fabro)
requerenciamento, né? Os critérios e tudo temos uma proposta, né? Que
é mais ou menos a mesma coisa que está escrito ainda.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Você quer explicar Fábio a proposta que
tá aqui porque ela só o que só muda é de dois ou quatro anos, né para permanente
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
o colaborador.
-
(João Fabro)
É na verdade, o que muda o que muda aí é que a gente para
né para requerimento a gente vai ter lá uma palavrinha
(João Fabro)
uma frasezinha chave que é com aluno do bpg Seara então
basicamente as mesmas critérios que a gente tinha falado a semana passada que tem três
(João Fabro)
ouros ali, né? Então é.
Aqui no caso
(João Fabro)
como a gente vai ter apenas para o colaborador, a
gente dividiu. A gente colocou o critério aqui no período
(João Fabro)
de dois anos, né? Então é o mesmo critério que a gente
tem para o professor permanente se manter
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É quatro
-
(João Fabro)
esse aço é que o período de dois anos, né? Nos últimos
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
para colaborador e dois para permanente a gente tinha colocado.
-
(João Fabro)
dois anos.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Ó quatro para colaborador e
-
(João Fabro)
Isso então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
dois para prevenir.
-
(João Fabro)
acho que esse esse dois provavelmente pode tirar né? Mas os nossos
critérios de credenciamentos São os mesmos que a gente já tinha falado Relembrando
(João Fabro)
então, né ter ao menos um artigo publicado em
periódico Nacional internacional indexado nas bases de dados
(João Fabro)
se torna nos Estados superiores do
CSC Caps que os traços superiores é a 4 a 3 a 2 ou
(João Fabro)
50% melhores. De acordo com
o a tabela lá da cáps. Então a gente vai ter
(João Fabro)
ou pelo menos um desse né desses
periódico, né? O artigo periódico a quatro ou superior.
(João Fabro)
ou
Ali tem cabeça ataca o artigo empregado que pode ser
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É isso.
-
(João Fabro)
substituído por então ou dois artigos, né
publicados em conferências
(João Fabro)
qualificadas.
no caso dois
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Ficou dois artigos.
-
(João Fabro)
artigos, só que Então
é isso daí. Então isso daí no período de
(João Fabro)
os últimos quatro anos, né, então.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Na última reunião da comissão, né? Foi
decidido tirar a parte de produção técnica aqui, né?
(João Fabro)
E aquela história de você ter um artigo com aluno
e um artigo sem aluno em qualquer extrato também, né? A gente acabou
(João Fabro)
deixando isso simplificou né? Para não dificultar
para não ter muito ou etc e tal.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Você perguntar sobre aquela questão
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Quer comentar Marcos?
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
de que o qualis. Vai
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Vai cair.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
cair e a gente tá amarrando as coisas no qual.
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É
mas assim ó, tá meio implícito, né? Porque é extrato
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
superior, por enquanto dá para usar ele ainda né? Ele vale ainda.
Acho que depois é que vai ter que ajustar mas olha isso aqui ó, já é uma
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
iniciativa para começar a mudar.
(MARCO AURELIO WEHRMEISTER)
Não, tá bom pessoal mais pragmática, né?
-
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá certo não mas
tá certo é bom bom você questionar isso aí Fábio.
-
(João Fabro)
Só
comentando né mesmo no nosso regulamento anterior, né? Que
(João Fabro)
ainda tá vigente por sinal a gente tinha lá o termo que era uma produção
adequada, né na área de computação que
(João Fabro)
foi definindo essa produção adequada como sendo né?
O artigo com o jcr maior do que Na
(João Fabro)
época a gente pegou lá o pior artigo que tava na classe cb2,
né? Então menos lá todos os artigos B2 precisa uma lista dos
(João Fabro)
jcr pegamos o que tava lá no linear entre o b2 e o B3 e aquele
foi o nosso critério era um ponto 25. Se não me engano.
(João Fabro)
Jr maior que 1.25 então basicamente a gente tem que fazer a mesma coisa agora
listar todos os lactão e A4 e vê lá, qual que é
(João Fabro)
R menor deles e dizer ah, então o JR do para entrar no
programa se manter no programa. Tem que ser maior do que esse determinado ponto
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Mas agora você acha que dá para deixar a estrada
-
(João Fabro)
de corte aqui
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
superiores aqui para simplificar ou não?
-
(João Fabro)
Para agora, tá todo mundo muito sabe, nem
sabe o jeito certo do artigo. Você sabe se ele é a Dois a três a quatro
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Como esse edital roda ainda este ano, né? Ele
-
(João Fabro)
é mais fácil.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
vai rodar em um mês e meio praticamente, eu acho que não tem problema usar o
Collins, né? A partir do ano que vem sim aquele nosso edital de fluxo continua e
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
eu acho que tem que deixar mais claro, né, tá beleza, então eram só
esses os pontos principais. Eu simplifico depois desse texto aqui o Fábio revisa para
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
não né? Para ter um double check aí daí a gente encaminha.
Tá aqui o resto tá tudo bem. Bem normal assim de edital.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Alguma algum outro comentário pessoal?
Tá então aqui tá errado, né? Agora essa informação aqui do
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
slide, mas vale o que tá lá na planilha, né?
Tá vou entrar aqui
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
numa numa parte que é um pouco mais tranquila agora tá? Mas eu vou passar trabalho
para vocês então pensando nas comissões em o que a gente precisa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
fazer ainda esse ano tá que eu vou explicar para vocês. Agora.
Eu tô tentando amarrar o máximo possível para fechar
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
com a drenal tendo tudo que eu preciso entregar para eles ano que vem, né? E
aí tem algumas coisinhas que eu acho que precisavam ter um pouco mais maduras para poder fazer
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
upload lá no Sucupira que tem até campo para isso tem campo para
regulamento tem campo para para
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
política de alta avaliação, por exemplo são coisas que eu acho que
tem que fazer upload lá e deixar tudo certinho, né? Então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
olha só vou pedir para algumas coisas para cada uma das comissões agora
a comissão de acompanhamento e avaliação que o Adolfo ele justificou
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
a ausência dele porque ele tá no cbsoft. Então quem faz parte dessa
comissão, por favor, se puder repassar para ele ou depois eu passo também
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é eu queria. Que saísse um documento formal sobre
autoavaliação um documento bem assim explica como é a nossa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Auto avaliação, quais são usando aquele esquema que a gente mostrou para
o tigrão. Acho que fica bom, né? Ele mesmo validou para a gente então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
por exemplo, seguiu o documento da Auto avaliação da Capes para ficar bem alinhado
especificar que perguntas vão ser feitas para alunos para
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
professores com qual frequência então meio que elaborar um documento
que deixa isso bem especificado, né? E também
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
quando os resultados da autoavaliação vão ser apresentados, me parece
que um workshop de alta avaliação uma vez por ano seria uma coisa
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
interessante para o programa, né? Para nós docentes pensando
em nós, né? Então eu queria que a comissão preparasse algo
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
assim para apresentar na próxima reunião que é 30
do 10, tá? Então teria um mês aí para elaborar não
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
vejo como uma coisa muito difícil de fazer porque tem todo um documento
da Capes que já dá. Toda a orientação para fazer isso tá então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
quanto mais alinhado ficar lá melhor. Para
comissão de interação com empresas eu queria assim
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
claro, talvez a gente não consiga isso que eu tô colocando aqui tá?
Mas eu queria colocar como uma meta para ver o que que a gente consegue.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Mas tentar simplificar o processo para fechar um acordo de
cooperação com empresa por linha. Tá posso
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
estar sonhando meio alto, mas assim eu tenho conversado um pouco com
Nakamura, principalmente aí esses dias e a gente tem visto várias possibilidades de
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
fazer parceria com alguma empresa e lá e firmar um compromisso com a empresa
para troca de dados de ideias, né problemas
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
que eles podem passar para a gente resolver então eu queria que todo mundo
tentasse dentro das Linhas, pelo menos um acordo de cooperação com a empresa que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
seria muito bom fechar com a drenal dizendo olha temos Tais a cor dos firmados,
né? Isso daria um peso bem interessante ano que vem, tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então mesma coisa para apresentação na reunião de
30/10. Comissão de planejamento aqui, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então essa eu acho que tá com o planejamento estratégico praticamente
fechado. Não sei se tem algum ajuste para fazer Imagino que não então seria
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
fechar esse documento é colocar ele no sei sei
lá para a gente assinar e deixar ele oficializado e aí disponibilizar ele.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Talvez no nosso site, né? É E aí eu queria pedir também
para essa comissão que eu acho que tem tudo a ver com planejamento é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
e eu vou participar disso daqui porque eu acho que o coordenador tá
extremamente envolvido nisso que é fazer um levantamento das
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
disciplinas que vão ser previstas para serem ofertadas em 2025, Lembrando que
ano que vem a gente vai ter dois semestres, né? E eu acho que seria muito bom,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
cada linha é visualizar, qual vai ser
a oferta de disciplinas porque primeiro não pode ficar
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
desequilibrado. Acho que é ruim, né e Seria muito bom ter uma
básica por semestre por linha. Tá também não é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
obrigatório. Tá mas eu acho que seria muito bom, porque os alunos
vão ter que fazer duas básicas. Tá então não dá para esquecer disso, tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E aí eu coloquei no bolo aqui uma ideia que surgiu lá
atrás que eu não sei se a gente vai levar para frente que é do seminários de cada linha,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá que pode ser uma disciplina, né então Acho que cada linha
precisa avaliar que básicas vai ofertar e quem vai ofertar,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
esse é o momento é que específicas vai ofertar ou tem
imprevisto, né? E se vai ter uma disciplina de seminários que poderia ser
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
afetado uma vez por ano pela linha e aí pode ter um rodízio de
professores ficar um negócio bem leve tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E eu acho né que a disciplina de metodologia poderia ter um rodízio também,
né? Porque hoje ela fica na carga de dois professores
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tinha também o Gustavo que participava né? Mas eu ia falar que é
Adolfo e a Maria Cláudia os dois da mesma linha, então dá uma sobrecarga na linha deles, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E eu acho que fazer uma rotatividade o rodízio em metodologia seria
uma das formas de todo mundo contribuir para essa disciplina que é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
boa para todos, né? Então eu queria ver assim se
E aí Celso é você que tá como presidente da Comissão
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
de planejamento, né? Pode me chamar para a gente discutir junto como fazer isso, né?
Mas acho que seria muito bom para daqui a um mês cada linha ter
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
levantado mais ou menos, o que que vai ser ofertado o ano que vem aí a gente discute
tem aí mais dois meses depois para fechar tá bom?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É regulamento de resoluções essa
aqui tá bem. Claro que precisa fazer e é bem trabalhoso, né
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
elaborar as 13 resoluções que o nosso regulamento precisa né? Então
a comissão já tem já tá
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
bem organizada para isso, né? Pelo que eu vi nas últimas reuniões.
E aí esse eu coloquei o seguinte ó, se for possível elaborar até
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
a próxima reunião para depois a gente abrir para consulta aí o que que acontece
na próxima reunião, se tiver alguma questão para decidir em
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
colegiado, a gente pode colocar aqui em Pauta não necessariamente a comissão.
Tem que apresentar. Tá essa essas resoluções na
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
próxima reunião, mas avançar com elas para ver se tem alguma decisão para
tomar. Pois é só 13, apesar de ter 20 menções
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
lá no regulamento a resoluções internas tem algumas que vão
ser vão sofrer um Mage ali, então tá tudo bem.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá seleção, né seleção? Eu acho que é a
reta final da divulgação do edital. E aí vamos dar uma olhada nos
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
números aqui para todo mundo ter. Ciência só deixou
chegar lá.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Ó ppgca inscritos no nosso processo
tem 13 tá na verdade tem um que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
já foi selecionado que aquele aluno do Eric ó, esse primeiro aqui já tá selecionado tá?
Na verdade. A gente tem 12.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá então por enquanto os números ainda são baixos,
né, mas eles aumentam sempre mais próximo do final, tá? Então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ainda tenho Tô tranquilo assim, mas eu acho que a comissão de
seleção tem que ser mais efetiva na divulgação, tá? Então acho que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
essa é a hora de fazer uma divulgação do
edital nessa nesse mês final aí então acontecendo as lives
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
do ciclo de lives a partir de hoje, né? Eu acho que é aproveitar esse momento,
mas sei lá disparar e-mail o máximo possível aí tá bom?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Alguma pergunta sobre isso aqui.
Engasguei aqui,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá? Vou seguir aqui para
terminar a tempo tem mais 15 minutos aí é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
depois dessa reunião do dia 30 do mês que vem.
Aí a gente tem essas etapas aqui que eu acho que ainda tem que acontecer esse
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ano que é repensar as comissões para 2025 tem
comissão que quase não tem atividade tem comissão que é muito sobrecarregada, tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Então é repensar, talvez mesclar algumas e talvez até
criar novas. Se for o caso tá ou revisar as atribuições, aí
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
eu tenho até uma prostinha que eu tô jogando aqui no
TXT. Até até a gente chegar nessa data de novembro. Eu
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
consigo trazer uma proposta para vocês, né?
E revisar os membros também, né? Porque o que que aconteceu
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
como a gente tinha um representante por linha nas comissões agora as linhas
diminuíram Claro que tem pessoas sobrando nas comissões, né? Então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
vai dar para diminuir aí. E aí em novembro
tá isso aqui é o ponto que eu diria que é mais crucial é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Rodar uma prévia do recrindenciamento. Para todo mundo
ter noção de como ficariam os próprios números, tá?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E aí é isso assim é colocar isso daqui para todo mundo olhar, né? Sem
expor ninguém sem nada nesse sentido, mas todo mundo poder olhar os
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
próprios números e ter um prazo para se adequar. Tá. E
aí, sim ano que vem em algum momento que a gente precisa decidir quando isso
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
vai acontecer é executar esse credenciamento de fato. E aí
se necessário descredenciar alguém. Tá então
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é esse momento. Porque rodar
essa prévia do recredenciamento esse ano porque aí eu tenho alguma coisa para falar para cá
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
pensando que vem no preenchimento das fichas, tá? Acho que
me preocupa muito essa questão de não ter um recredenciamento muito claro.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E um último ponto que eu acho que em novembro tem
que ser discutido novembro e dezembro é criar o edital papos para colocar
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ele em funcionamento ano que vem porque já que ano que vem a gente sincroniza
graduação com pós-graduação, vamos também abrir essa porta aí que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é o negócio para os alunos da graduação, tá?
E aí agora nos comunicados, mas temos comunicados bem
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
legais aqui para passar para vocês ó, tem alguns números interessantes é
o tectox aconteceu no dia 12, né? Aquela aquela parte da noite lá do dia do
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
outgram teve 76 pessoas que preencheram o formulário
de presença, eu acho que muita gente nem preencheu. Talvez principalmente
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
docentes não tenham preenchido porque não não tem muita necessidade do
da declaração de participação, né? Mas eu achei um número bem
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
interessante, parece que até tinha talvez mais pessoas lá no auditório, né?
Deus parece que passou uma impressão boa também para ele, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
É uma participação interessante e o pessoal fez uma avaliaçãozinha aqui ó,
bastante gente avaliou o evento
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
bem então acho que a gente pode ficar feliz aí com o resultado.
Na jornada que foi semana passada teve três lives segunda terça
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
e quarta. Os números de pico foram 88
simultâneos na segunda 65 na terça e 55 na quarta
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
meio normal e caindo acho que isso acontece
muita gente assistir depois elas também assistidas no posterior,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
né? E teve 80 participantes que preencheram a presença
alguns participaram três dias muitos participaram três dias alguns
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
participaram dois só outros um né? E essa avaliação que eu
acho que a gente tem que ficar bem feliz, porque ela tá tá não
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
patamar bem interessante, né? Aí olha só
eu eu decidi fazer uma avaliação
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
bem direta para o pessoal participar de Fato, né? Então eu perguntei isso
aqui ó, é a gente tirou todas as suas dúvidas ou não tirou,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
né? E daí teve aqui 21% que falou que ficou com algumas
dúvidas, mas acho que é um número ainda baixo.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
A maioria acha que que resolveu todas as dúvidas e aí eu perguntei
se a pessoa pretende entrar no mestrado do
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ppgca ou de outro programa né É em azul
42% pretende ingressar esse ano em vermelho
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
pretende ingressar no futuro. Olha só 92%
é para nós tá pretendo ingressar em outro programa de
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Mestrado. Não tem ninguém e participei apenas por curiosidade isso daqui deve ser aluno de graduação
que está no começo. Que tinha alguns né? Eu vi lá
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
pelos nomes que tinha alguns que são mais do começo. Esse slide aqui é
eu pedi para ele se inscreverem um depoimentozinho curto, né?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E perguntei se eles permitem que a gente Publique isso aqui
tem alguns bem legais. Rita e Bob,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
olha que a definição que a gente fez no primeiro dia. A pessoa
elogia aqui ó, que eu acho que é uma coisa difícil, né das pessoas saberem a diferença
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
de especialização e mestrado. Mas tem umas
falas muito bonitas, aí acho que tá tá bem legal.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Achei a explicação muito bem feita de forma dinâmica e não tediosa.
Eu acho que o fato de ter feito as lives mais curtas
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
foi determinante para isso aqui. Tá
então tá aí de forma rápida
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
para ter uma ideia. E para fechar os
números da disciplinas da fase 3 teve 133,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
requerimentos foi um número pelo menos enquanto eu tô na coordenação é o maior que eu já vi
você pegar individualmente por disciplina são 193,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
tá? Claro que não foram todos aceitos, né? Não tem como abrigar todos
em algumas disciplinas, né, mas enfim a disciplina do
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Adolfo explodiu né de funcionar o programa ele
consegue bastante gente ele até me perguntou um
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
determinado momento se ele continuava divulgando ou não porque ele
queria saber se tava com muita gente ou pouca, né? E ele tem aquela
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
participação bem forte em redes sociais, eu acho que é isso que atrai mais né
a de ciência de dados também, né de gráficos de conhecimento também
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é bastante procurada. Mas acho que todas
tiveram uma procura bem elevada. O que é bem legal também.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Para ter uma ideia de quem se inscreveu na fase 13, né? Esse verdinho aqui é
profissional portador de diploma de nível superior. Em azul a
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
estudante de graduação da o teu ou não e
o estudante Stricto. Sensu é 11% aqui 12 por cento.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
. É esse vermelho e esse laranja são alunos de outros
programas tá o restante ali são potenciais alunos nossos eu acho que
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
é isso essa informação mais relevante. Aqui é
como eles ficaram sabendo, né? Então aparece várias vezes o Adolfo aqui ó,
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
mastodon todas as redes sociais aqui, ó. Tiveram
uma influência importante, ó, eu diria que é bem importante.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
E tem algumas outras coisinhas aqui.
Que aparece. E é isso
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
próximas reuniões. Então tenta do décima quarta feira e 29/11 uma
sexta-feira. Tá bom.
-
(João Fabro)
Que horário a reunião do 30/10?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Não definir ainda. Não definir.
Tem alguma preferência.
-
(João Fabro)
Eu tenho aula Às quartas a
partir das 16 alguma coisa então manhã começo da tarde para mim, tá bom?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Tá começo da tarde, eu dou aula então, provavelmente vai ser de manhã
então. é
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Certo, então, tem alguma questão a mais
que alguém precisa colocar?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
ou fechou
-
(João Fabro)
Quem é da Comissão da
regulamentos resoluções eu vou dividir 13 por número de integrantes e passar
(João Fabro)
três ou quatro pessoas são para cada um fazer tá bom?
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Beleza então
gente, então você não tem mais nenhuma questão. Então tá tá encerrada a reunião
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
aí. Obrigado, viu?
-
(Juliana de Santi)
Abraço pessoal, Daniel, se eu puder falar contigo.
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
Eu fico sim. Vou parar aqui a gravação. Valeu
-
(Bogdan Nassu)
Muito obrigado
(DANIEL FERNANDO PIGATTO)
gente.